Electre, de Sophocle.
Songe à la gloire que nous aurons, aux éloges qu'on fera de nous ! Citoyens, étrangers, tous diront de nous : " Regardez ces deux sœurs qui ont sauvé la maison de leur père, qui ont, au mépris de leur vie, affronté des ennemis plus puissants qu'elles et qui se sont vengées de leur dette de sang ! Nous devons les respecter, les admirer, les honorer partout comme on honore les héros ! ". Telle est la gloire qui nous attend, dans notre vie et après notre mort. Ecoute-moi, sœur chérie : sauve ton père, sauve ton frère et avec eux, nos deux bonheurs ! Des cœurs comme les nôtres ne peuvent tolérer de vivre dans la honte.
