Les effets de la crise de 1929.
La récession atteignit l'industrie dès 1930, même dans l'automobile. Le textile fut tout de suite le plus touché. Les prix agricoles s'effondraient : -30% pour le blé, -20% pour le vin. Mais la loi Loucheur d'aide au logement encourageait la construction, et les échanges avec les colonies se développaient. C'est en 1935 que les effets de la crise furent les plus sensibles : on produisait moitié moins d'acier, 2/3 de moins de fer. Le coton était touché à 35%, comme l'automobile. Même le bâtiment reculait. La France avait 400 000 chômeurs, ce qui paraissait énorme.
