Les vagues, de Virginia Woolf.
Voici qu'elle traverse le champ avec un balancement nonchalant de tout le corps, pour nous tromper. Elle arrive dans un creux ; elle se croit invisible. Elle commence à courir, tenant devant elle ses poings fermés. Ses ongles se rejoignent sur son mouchoir roulé en boule. Elle fonce vers le bois de hêtres, hors du grand jour. En entrant dans le bois, elle ouvre les bras, et plonge dans l'ombre comme une nageuse. Mais le grand jour l'avait aveuglée ; elle trébuche ; elle se jette à terre parmi les racines des arbres. Les branches s'inclinent, puis se redressent. Tout ici est plein de trouble et d'agitation. Tout est lugubre. Les racines dessinent à terre une espèce de squelette, et il y a des tas de feuilles mortes dans les coins. Suzanne étale ici sa détresse.
