Les pouvoirs de l'empereur Auguste.
Au 1er siècle avant Jésus-Christ (en l'an 43), Octave avait reçu légalement des pouvoirs exorbitants : imperium consulaire, droit de vie et de mort, pouvoirs constituants. En 36, il se voit attribuer des droits tribunitiens qui font de lui un être inviolable et sacro-saint. En 32, spontanément, l'Italie et l'Occident lui prêtent serment de fidélité. En 31, il revêt derechef le consulat. En 29, le titre de prince du Sénat consacre sa place éminente dans l'Etat. Désormais il prend comme prénom Imperator ; les historiens l'appelleront l'empereur Auguste.
