Le paysan parvenu, de Marivaux.
Tu t'expliques plaisamment, me dit-elle ; mais si naïvement que tu plais. Dis-moi, Jacob, que font tes parents à la campagne ? Hélas ! mademoiselle, lui dis-je, ils ne sont pas riches ; mais pour honorables, oh ! c'est la crème de notre paroisse. Pour ce qui est de la profession, mon père est le vigneron et le fermier du seigneur de notre village. Mais je dis mal, je ne sais plus ce qu'il est, il n'y a plus ni vignes, ni ferme. Car notre seigneur est mort. Pour ce qui est de mes autres parents, j'ai deux oncles dont l'un est curé, qui a toujours du bon vin chez lui, et l'autre a pensé l'être plus de trois fois ; mais il va toujours son train de vicaire en attendant mieux.
