Les troubles du métabolisme calcique.
L'insuffisance parathyroïdienne provoque une baisse de l'activité des ostéoclastes et une baisse du calcium sanguin et interstitiel. Elle se traduit par un syndrome d'hyperexcitabilité neuro-musculaire où les neurones peuvent décharger spontanément et causer des secousses musculaires, des spasmes et même de la tétanie.

Les spasmes du larynx peuvent facilement bloquer la respiration et causer la mort de l'organisme. Le niveau normal de la calcémie est d'environ 10 mg/ml. La tétanie se produit lorsque la concentration tombe à environ 6 mg/ml, soit une baisse de 40%.

Les symptômes de l'hypoparathyroïdie disparaissent rapidement après injection de calcium. On traite généralement cet état avec de grandes quantités de vitamine D.
