Côtes de sanglier à la romaine.

Ingrédients :
6 côtelettes.
6 tranches de pain de mie.
125 grammes de beurre.
1 verre de vin blanc.
1/4 litre de sauce chasseur.
Sel.
Poivre.

Préparation 15 mn. Cuisson 20 mn.

Parer les côtelettes. Ciseler les bords. Faire macérer 2 jours dans une marinade cuite.

Retirer, égoutter, éponger, mettre à la poêle avec 50 grammes de beurre et laisser mijoter 15 minutes. Dresser sur des canapés de la grandeur des côtelettes, frits dans le beurre de chaque côté. Tenir au chaud.

Déglacer le jus des côtelettes avec le vin blanc. Ajouter la sauce chasseur sans gelée de groseilles. Assaisonner, faire bouillir 5 minutes à feu vif. Napper les côtelettes et servir.
