A propos du subjonctif imparfait.
Le subjonctif imparfait, après un verbe principal au présent, correspond à un indicatif imparfait dans une proposition indépendante. Fontenelle : " Vous ne doutez pas que les autres le traitassent de fou ". Gide : " Il n'est pas un mouvement de ma phrase qui ne répondit pas à un besoin de mon esprit ".

Dans la langue ancienne, l'imparfait du subjonctif exprimait dans la subordonnée une idée d'éventualité voisine du conditionnel. Le français s'est appauvri en perdant cet emploi. Marot : " Tu n'as couteau, serpe, ni serpillon, qui sût couper corde ni cordillon ". Molière : " Il n'y a rien au monde que je ne fisse pour votre service ". Rousseau : " Pensez-vous que je me fisse faute de pleurer, si je pouvais déjeuner de mes larmes ? ".

Mais l'imparfait du subjonctif s'emploie surtout dans les propositions subordonnées régies par un verbe à un temps passé. Molière : " Ne pouvait-il pas bien attendre qu'il fût jour ".
